> TIL(20200220)-HTML5 기본 용어 정리  

- HTML5를 공부하기 앞서 기본적으로 꼭 알고 넘어가야 하는 용어들을 정리하는 시간을 갖어보자.

---

>> 태그와 요소 

- 태그: 태그는 HTML 페이지에서 객체를 만들 때 사용하는 것이다. 
- 요소: 그리고 태그를 사용해 만들어진 객체를 바로 요소라고 부른다.
    ```
    예시 1. 

    <h1>Hello World!</h1>

    예시 2.
    <br/> 
    <hr/>
    ``` 
    - 위의 예시 1번처럼 시작 태그가 있으면 끝태그를 필수로 입력해줘야하는 요소도 있지만, 예시 2번처럼 시작 태그와 끝태그를 함께 입력하는 태그도 존재한다. 
    
---

>> 속성

- 태그에 추가적으로 정보를 부여할 때 사용하는 것이 속성이다. 속성을 부여하는 방법은 속성을 부여하고 싶은 태그 안에 간단한 속성 코드를 입력하는 것이다. 
    ```
    <img src="image.png" alt="이미지 파일">
    ```
    - 이미지를 불러울 때 사용하는 img 태그는 src 속성을 사용하여 무슨 이미지를 출력할지에 대한 정보를 부여하고, alt라는 속성을 이용하여 만약 이미지가 제대로 불러와지지 않은 경우 이 사진을 대신하여 보여주는 텍스트를 정할 수 있다. 
    - 이때, 속성도 우리가 원하는대로 입력하는 것이 아니라 W3C라는 재단에서 표준으로 정의해 놓은 각 태그의 속성들이 존재한다. 따라서 속성들은 표준에 맞게 작성해야만 작동한다.  

---
>> 주석 

- 작성자가 아닌 타인이 코드를 리뷰할 때, 작성자가 어떤 의도를 가지고 코드를 작성했는지 알아보기 힘들 때가 있다. 이런 경우, 어떤 목적을 가지고 해당 코드를 작성했는지 그리고 해당 코드는 어떤 기능을 수행하기 위해 짜여진 코드인지를 설명하는데 쓰이는 방법이 바로 주석이다.
- 주석은 프로그램이 실행될 때 수행되어야 할 코드로 인식되지 않기 때문에 프로그램 실행에 아무런 영향을 주지 않는다. 
- 이렇게 '프로그래밍 언어에서 프로그램의 실행에 영향을 미치지 않고 설명을 위한 목적으로 사용하는 코드'를 주석이라고 부른다. 
- 주석은 아래와 같이 작성한다. 
  ```
  <!-- 주석 -->
  ``` 

---